I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
I climbed up every hill to get to you
我走过高峰险滩 只为见你
I wandered ancient lands to hold just you
徘徊于远古大地 仅为拥你入怀
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
日听：闷骚牛 时末 翻译：Thomasday  校对：戴戴
时间轴：千阳 压制：子夜 发布：伪善者
我说啊 吹
なあ　吹
什么事
はい
你在我家的工作到明年就结束了吧
お前　うちの勤めは来年までだったよな
对
はい
那 之后你打算怎么办
じゃあ　その後はどうするんだ
回家后有工作吗
里に帰って仕事はあるのか
还没有
まだ何も
那么 就和我
なら　俺と
啊 还是算了 下次再说
あ　いや　また今度な
啊 是启明星
お　明星だ
清志朗少爷
セイジロさん
那个是什么
あれ　何かしら
什么
どれ
天上有根丝垂下来了
空から糸が垂れてる
丝
糸
这根丝到底是从哪里
この糸一体どこから
天
边
之
丝
好的好的 宝宝乖啊
はいはい　よしよし
宝宝乖啊  别哭啦
よしよし　泣きやんでおくれ
要不然回不了家哦
でなきゃおうちに戻れないよ
看看 漫天都是星星哦
ほれ　お星さまがいっぱいだよ
对了  哪颗星星哪里去了
そうだ　あの星どこ行ったかな
拖着尾巴的扫帚星
尾っぽのついた箒星
喂  你
おい　お前
你刚说的都是真的么
今の本当か
扫帚星么
箒星ですか
对 昨天
はい　昨日
在哪里
どの辺だ
在那边呢
あの辺りで
向哪里移动呢
どっちに動いてた
那个  对面的那个方向呢
えーと　向こうのほうに
一闪一灭的
光ったり消えたりしながら
而且 弯来弯去
くねくね動いてた
有那种彗星么
そんな彗星あるかな
嘛  不过要是真的话 那可真是大发现
まあ　でももしあれば大発見だな
好 一定要找到
よし　絶対見つけてやる
那个 你是叫吹吧
えーと　吹だったな
做得棒极了
でかしたぞ
最后 我还是没有找到那种星星
結局　そんな星が見つかることはなかった
吹是家里雇来照顾最小的患了疳积病的妹妹的
吹は疳のひどい末の妹の子守りとして家に来た
她不时会说着这种挺不可思议的话
時折　そんな不可思議な事を話し
也正是因此吹遭到了村子里某些人的白眼
そのため里には吹を白い目で見るものもいた
喂  吹 吹 吹
おーい　吹　吹　吹
吹
那个 老爷  也不在这边
ああ　旦那様　こちらにもおりません
算了
もうよい
她肯定是嫌带孩子太累逃跑了吧
子守りに疲れて逃げ出したのだ
这个忘恩负义的家伙
あの恩知らずめが
父亲大人 吹绝对不是那种
父上　吹は決してそんな
会擅离职守的女孩
仕事を放り出すような娘ではありません
那个家伙在河边捉住一根丝
あいつは河原で糸をつかもうとして
然后从我面前消失了
そしたら目の前で消えて
清志朗少爷
清志朗坊ちゃん
你撒谎再怎么不济也得找个靠谱点的借口啊
どうせならもう少しまともない言い訳を考えてやっちゃ
这是真的
本当なんだ
吹
到底去哪里了
一体どこへ行っちまったんだ
嗯
ん？
什么情况
何事だ
那是
ありゃ
怪了
あれ
这里是哪里
ここ どこだろう
这个人是谁
この人 誰だろう
我怎么
私 何で
会和这个人在山里一起走呢
この人と 山の中歩いてるんだろう
快点 喝了这个
ほら これを飲め
不把它喝了好起来的话
それ飲んで早く治ってくれねえと
我也没办法一直照顾你啊
いつまでも面倒は見れねえぞ
就算是你也想早点复原吧
お前だって早く元に戻りたいだろ
复原？
もと に
你什么都不记得了么
何も覚えてないのか
算了
参ったな
现在的你带有强烈的虫气
お前はな 強い蟲の気帯びで
形态也变得虚幻
ひどく曖昧なモノになっちまってる
恐怕其他人是看不见你的样子的
おそらく今 他のヒトにお前の姿は見えはしない
这根长在手上的白丝
その手に生えた白い糸
应该是碰了那个东西的缘故吧
それに触れちまったせいだろう
要是放置不管的话 你就会逐渐失去人的本性
放っておけばどんどんヒトから離れてゆく
你是来帮我的吗
あなたは 私を助けてくれてるの
怎么都好吧  只是在做自己想做的事情而已
さてね 自分のしたいようにしてるだけだ
嘛 没什么事嘛  忍忍吧
まあ 何だ こらえろ
嗯 脸色好多了
ん 多少血色が良くなってきたな
是吗
そうかな
来 走了
ほれ 行くぞ
要去哪里啊
どこへ行くの
去找村子
里を探すんだよ
去人气多的地方的话 会痊愈得更快的
ヒトの匂いのある所にいるほうが治りも早い
既然无法恢复记忆就先暂时到附近的村子里安置下来吧
記憶が戻らんならとりあえず近くの里に置いてもらえ
但是 往哪边走好呢
しかし どっち行きゃいいのかな
总觉得 地下在闪着光
何か 地面の底で光ってる
啊 对于现在的你来说还是看得很清楚的吧
ああ 今のお前にはさぞ良く見えるだろ
这个叫做光脉
ここは光脈筋のようだ
为什么会发光呢
何か光ってるの
因为里面有光酒啊
光酒っつってな
虫在诞于世之前就群居而泳
蟲の生まれる前の姿のモノが群れをなして泳いでる
虫 就是那些躲在阴暗之处
蟲って よく物陰でじっとしてたり
漂浮在空中的小生物么
空中を漂ってる小さなもの達の事
对对
ああ
好漂亮
きれい
不要看入迷了
あまり見るんじゃない
那些光对眼睛有害
あの光は目の毒だ
要是看多了的话 就会看不到阳光了
慣れ過ぎると陽の光が見れなくなる
天空中也有银河呢
光の河ならうえにもある
那是不论日夜都沐浴着阳光发光着的东西呢
あれは夜にも陽の光を浴びて光ってるものだ
看看这边的银河
こっちの河を見ろ
哇 真的呢
わ ほんとだ
就像映在镜子中一样
まるで鏡に映っているみたい
那可是似是而非的东西哦
似て非なるものだ
小心不要分不清哦
見誤らんよう気を付けろ
睡得真好啊
よく寝れた
昨晚小姐没有哭
昨日は嬢ちゃん夜泣きしなかったんだ
太好了
よかった
怎么了
どうした
我 要回去了
私 帰らなきゃ
记忆恢复了吗
記憶が戻ったのか
是那边
向こうだわ
我住的村子就在那座山的山脚
あの山のふもとが私のいた里
你 不是 吹么
お前 吹じゃねえか
之前不是失踪了么
いなくなった
哎呀 真的呢
あれほんとだ
是吹啊
吹だよ
你之前去哪里了
お前 どこ行ってたんだい
我 一直在山里
あのずっと山に
我们已经搜过山里了
山なら皆で随分捜したけどなあ
你到底躲在哪里了
一体どこ隠れてたんだい
我 没有躲起来啊
私 隠れてなんか
只是 在河边的时候被一根从天上垂下来的丝拉走了
ただ 河原で空から垂れた糸引っ張ったら
周围就变得一片漆黑
周りが真っ暗になって
回过神后才发现在山里面
気が付いたら山にいたの
又在说这种话了
またそんな戯言言って
是因为逃跑之后害怕了才回来的吧
逃げといて怖くなって戻ったのかい
不过 你稍微迟了点了
でもねえ ちょっと遅かったよ
老爷已经找到另外一个人照顾小孩了
旦那さんもう代わりを雇っちまったから
怎么会这样
そんな
吹
清志朗少爷
セイジロさん
你没事吧
お前 無事で
嗯
はい
有没有受伤呢
怪我は
没有
大丈夫です
那个人救了我
あの人に 助けてもらって
真是不知道怎么感激你才好
何とお礼を言ったらいいか
请到我家坐坐吧
どうぞ家へおいでください
来吧 吹也回家吧
さあ 吹も帰ろう
不过 不是已经找到代替我的人了么
でも もう 代わりの人が
我不能回去了
私 戻れない
那就嫁给我吧
なら 俺の嫁としてもどってくれ
吹回来的话
吹が戻ったら
我就决定要把这些说出来了
言おうと決めていた
怎么样
いいだろう
真是荒唐 我绝对不会答应的
たわけた事を わしは許さんぞ
对不起 让您久等了
どうも お待たせして
这样好么 貌似有点争执
いいのか 何かもめてたようだが
嗯嗯
ええ
我早就料到不会这么快就同意的
すぐに認めてくれるとは思えませんから
对了 你想要问什么呢
それで お話というのは
我想听听吹消失时的故事
吹の消えた時の事を聞きたい
说起来可能不怎么令人信服
信じていただけるかどうか
那一天 吹说
あの日 吹は
有一条丝从天上垂了下来
空から糸が垂れていると言って
然后她伸手去抓
宙をつかむ仕草をしたんです
那一瞬
その瞬間
吹突然飞到了天上
吹はぼーんと宙に舞い上がり
在高空中
空の高みで
一下子就消失了
フッと消えてしまったんです
谁也不相信我说的话
誰も信じちゃくれませんし
我也是看到那种情形才
俺自身あれを見るまでは
确信吹看到的东西不是
吹に見えてるらしきものは
虚幻的
幻くらいにしか思ってなかったのですが
原来如此
なるほど
是天边草吗
天辺草か
什么
え
在极高的空中栖息着的虫
空のはるか高みに棲む蟲だ
虫
蟲
对
ああ
从阴暗之处诞生 生存在阴阳交界处的生物
陰より生まれ 陽と陰の境にたむろするモノ共の事だ
吹说那些生物是躲在阴暗之处
吹はそれを物陰でじっとしてるものや
漂浮在空中的小生物
宙を漂う小さなもの達と言った
能看到的人虽然很少
それが見える者は少ないが
但是在世界各处都是有这样的人的
この世界の隅々にまでそれはいる
你跟吹也是一样的吗
あなたにも吹と同じものが
对 我是以此谋生的人啦
まあ それを飯の種にしてる者でね
那真是令人生羡啊
それは羨ましいな
吹真是幸福
吹は幸せ者だな
但是你还是得小心点
だが気をつけてやれ
现在她还没有完全从虫的影响中走出来
あいつはまだ その蟲の影響から抜け切れていない
天边草这种虫呢
天辺草って蟲は
一般是像一只有着尾巴的气球
普段は尾の付いた風船のような姿をして
一直在光脉那种特别的土地附近巡回
光脈筋って特別な土地の上空を巡っている
靠吞食空中发着微弱的光芒的虫为生
空中の微小な光を帯びた蟲を食って生きていて
那在夜里就像蜿蜒前进的扫帚星那样
それが夜には蛇行する星のようにも見える
因此有个别名叫做 幻星
そのため別名迷い星とも言うな
向那边飞过去了 一闪一灭 弯来弯去的
向こうのほうに光ったり消えたりしながらくねくねと
那些家伙在高空的食物不足的时候
そいつが稀に上空のエサに不足すると
就会把触手伸到靠近地面
釣り糸の如く地平近くまで触手を伸ばしてくる
看上去就像是丝一样
それが糸のように見えるんだ
但是一旦接触到动物的话
だが それに動物が触れると
就会被卷到空中 因为它吞不下动物
一旦上空に巻き上げるも 飲み込めず
所以在高空中又会把它们抛下
上空高くで放り出しちまう
然后 大多数动物会坠地而亡
それでたいがいは地面に落ちて命を落とすが
吹刚好是幸运 挂到树上就幸免于难
吹は運良く 木に引っ掛かって助かったんだな
但是 因为她差点被吞掉
だが飲み込まれかけたのか
现在她身上有很强烈的虫气
吹は強く蟲の気を帯びちまった
你们搜完了整个山都找不到也就是
あんたらが山を捜しても見つけられなかったのは
这个原因
そのためだ
当时人已经看不到她了
吹はヒトの目に見えないモノになっていた
用这个药可以让她恢复不少
この薬で随分と回復はできたが
但是还不能根治
まだ完全じゃない
因为手上还残留着跟空中连接着的白丝
手に残った糸で空につながってる不安定な状態のままだ
状态不怎么好 要是处理不当 又会反复的
下手をすればぶり返す
其实 吹要完全变成人最必要的不仅要靠
吹がヒトに戻るために必要なのは
这个药
この薬だけじゃなく
接下来她要有自己是人的强烈意识才行
あとは自身のヒトでいたいという思いだろう
你要让她有这种感觉
あんたが そう思わせてやるんだな
嘛  可能话有点多余了呢
ま 余計な口出しかも知らんがね
嗯
はい
我会铭记的
肝に銘じます
您不再多待一段时间了吗
もっとゆっくりしていかれたら
我不能再待下去了
これ以上は長居できんもんでな
那 我们最近一定会成婚的
じゃあ 近いうちに俺ら必ず祝言挙げますから
那个时候请一定要来喝我们的喜酒哦
その時はぜひいらしてください
嗯 嘛 不用麻烦了
ん？ まあ 構うなよ
但是 这些
でも みんな
都是托银古先生的福我们才能在一起啊
ギンコさんのおかげだから
明白了
わかったよ
那 我迟点会顺道过来的
じゃあ また寄らせてもらうよ
但是 之后我收到的信却是
しかし その後届いた文は
吹 再一次 失踪的事情
また 吹が姿を消した事を報せるものだった
到底发生什么事了
一体どういうこった
银古先生
ギンコさん
家父
うちの親父は
还是不允许我俩成婚
やはり なかなか俺らの事を許しちゃくれなかった
我每天都努力地去说服他
説得を重ねる日が続いて
吹也感觉到在这里越来越没有存在感
吹は肩身の狭い思いをし続けてきた
于是
そうするうち
吹的身体慢慢地变得越来越轻
吹の体は徐々に軽くなってゆき
被风吹一下都会在空中飘起来
風が吹けば宙に舞うようになっていった
然后 时间长了
そして日が経つにつれ
就连留在地面上都很困难
地表に留まっていられなくなった
吹 我拜托你 下来吧
吹 頼むから降りてこいよ
我也不知道怎么下来啊
どうすれば降りられるかわからないの
父亲都快要同意了
あと一息で親父も折れてくれそうなのに
要是让他看到你这样的话
こんな姿見られたら
不好意思
ごめんなさい
我控制不住身体又浮起来了
体が勝手に浮き上がってしまうの
听着哦 乖乖地待在家里
いいな じっとしてろよ
药也要按时喝哦
薬もちゃんと飲むんだぞ
好的
はい
但是 某一天
だが ある日
吹 吹
从那以后 无论我怎么找也找不到
それきり どこを捜しても
我明明说过的
言ったはずだぞ
你要好好对她的
お前がつなぎ止めててやるんだっと
我已经尽力了 努力地让周围的人接受吹
俺は努めたさ 周りの者に吹を受け入れてもらおうと
但是 吹那个样子
だが 吹があんな様では
最不能接受吹的不是别人
誰よりあんたが
是你
今の吹を受け入れられずにいるんだな
因为你否定了她
あんたが吹を否定したから
吹已经保持不了人的形态
吹はヒトの姿を保てなくなったんだ
无法 保持
保て なく
虽然你看不到
見えずとも
但是吹现在就在这里
吹は今もここにいる
怎么会 不可能
そんな バカな
要是不想就此失去吹的话 你就接受她吧
吹をこのまま失いたくなければ受け入れてやれ
要说接受她
受け入れろったって
但是我根本看不见摸不着 要怎么办啊
見も触れもできないものをどうやって
只有你才能做到
あんたしかいないんだ
现在 她还能
今も まだ
勉强地留在这里
辛うじて吹を留まらせているものは
也是因为你的原因吧
あんたの存在なんだろう
我到底该怎么办呢
一体 どうすりゃいいってんだ
吹
清志朗少爷 为什么一直都在看星星呢
セイジロ坊ちゃんはどうして星ばかり見てるんですか
嗯
んー
到底是为什么呢
何だろな
就是平日有些很不爽的事情
昼間嫌な事あっても
但是星星却是随时都会出现在那里的
星はいつでもおんなじように現れるだろ
看到那些的话
そういうの見てると
就会很不可思议地平静下来呢
不思議と落ち着くんだよなあ
我也是呢 小姐哭闹我很难过的时候
私も 嬢ちゃん泣きやんでくれなくて悲しい時
数着星星就会解闷了
星を数えて紛らわすんです
所以 天变亮的时候
だから 明るくなってくると
总觉得有点悲伤
何だかさみしくなる
星星的数量一颗一颗地减少了
だんだん数が減っていって
回过神来却发现一颗星星都没有
気がつくとひとつもいなくなっている
白天的时候 那些星星都去哪儿了
皆 昼間はどこへ行ってしまうんだろか
你真是笨蛋呢 吹
バカだな 吹
就算是白天 星星也是在那里的哦
昼間だって星はほんとは空にあんだぞ
真的吗
本当に
真的哦
本当だよ
只是因为阳光太强烈所以看不到而已
陽の光が強いから見えなくなるだけで
原来真的就在那里啊
本当はちゃんと空の上にあるんだ
哪里也不会去呢
どこにも行かないんだ
就算是看不到
見えなくても
也是一直在天空中
ずっと空にいるんだ
吹
那真是相当奇妙的事情
それは 実に奇妙な光景だったと
人们都这么说
人々はいった
匆忙下办的婚礼
急遽執り行われたその祝言には
却没有新娘的身影
花嫁の姿はなく
即使如此
それでもなお
来吧 吹 喝了这个吧
さあ 吹 飲んでくれ
新郎就像新娘存在一样动着
花婿はまるで花嫁がいるかの如くに振る舞った
不对 应该这样吧
いや こうかな
看到新郎这个模样的人
そんな姿を見て人々は
都在窃窃私语
婿のほうまでおかしくなってしまったのだと
说连这个新郎也疯掉了
ささやいた
不过 男子在村子的外面
やがて 男はその里のはずれに
建了一个小房子
ひとり居を構えたという
他还是仍旧跟不存在的妻子说话
相も変わらずいない嫁に語りかける男の姿に
村里的人 也逐渐
里の者はやがて
不再跟他来往
近寄らなくなったという
但是 不久之后
けれど やがて
清志朗少爷
セイジロさん
那个 那是 快看
あれ あれは ほれ
吹啊  她什么时候又回来了
吹だよ 一体いつ戻ったのかね
人们又能看到吹的身影
人々は吹の姿を見るようになり
然后
その後は
吹 再也没有
吹の姿を消すくせは
消失过
もう二度と出なかったという
笔
之
海